1. Определения элементарного исхода испытания, пространства элементарных исходов, случайного события.
	элементарный исход - исход из пространства элементарных исходов
	пространство - множество всех различных исходов случайного эксперимента.
	случайное событие - подмножество пространства элементарных исходов случайного эксперимента
2. Определение вероятности случайного события, классическое и статистическое определения.
	классическое -  отношение числа несовместных равновероятных элементарных событий, составляющих событие A, к числу всех возможных элементарных событий.
	статистическое - отношение числа появлений события к количеству проведенных опытов
3. Аксиомы теории вероятностей.
	вероятность любого события от 0 до 1
	вероятность достоверного 1
	вероятность суммы несовместных событий равна сумме вероятностей каждой
	Если событие А равносильно наступлению хотя бы одного из попарно несовместных событий А1, А2, …,Аn , то вероятность этого события  равна сумме вероятностей каждого
4. Достоверное, невозможное, противоположное события. Совместные, несовместные, попарно несовместные, зависимые, независимые события. Полная группа событий. Свои примеры.
	Достоверное - непременно наступит в результате опыта
	Невозможное - непременно не на в результате опыта
	Зависимые - вероятность наступления одного зависит от наступления или ненаступления другого
	Независимые - вероятность наступления одного зависит от наступления или ненаступления другого
	Совместные - появление одного не исключает появление другого
	Несовместные - появление одного из них исключает появления других событий в одном и том же испытании (не могут наступить все вместе)
	Попарно несовместные - любые два события из совокупности несовместны
	Противоположное - событие, состоящие из элементарных исходов, не вошедших в рассматриваемое событие 
	Полная группа событий - несколько событий таких, что в результате испытания появится хотя бы одно из них
5. Сумма, произведение случайных событий. Теоремы сложения и умножения вероятностей.
	p(a+b)=p(a)+p(b)-b(ab)
	p(a+b+c)=p(a)+p(b)+p(c)-p(ab)-p(bc)-p(ac)+p(abc)
	p(ab)=p(a)*p(b/a)
6. Формулы полной вероятности, Байеса, Бернулли.
    Бернулли - для повторяющихся опытов
	Байеса - для нахождения ветороятности гипотезы при произошедем событии
	Полной вероятности - сумма произведений вероятности гипотез на событие при этой гипотезе
7. Определение случайной величины. Классификация случайных величин. Свои примеры.
    Случайная величина — это величина, которая принимает в результате опыта одно из множества значений, причём появление того или иного значения этой величины до её измерения нельзя точно предсказать.
8. Закон распределения случайных величин, ряд распределения, функция распределения. Свойства ( для ДСВ).
	Закон - соотношение, устанавливающее связь между возможными значениями случайной величины и соответствующими им вероятностями
	Ряд - таблица, где перечислены возможные (различные) значения этой случайной величины с соответствующими им вероятностями 
	Функция - функция, характеризующая распределение случайной величины; вероятность того, что случайная величина X примет значение, меньшее, чем х
	Свойства: 0 при стремлении влево, 1 - вправо. значения от 0 до 1, неубывает
9. Числовые характеристики случайных величин. Формулы для ДСВ.
    Математическим ожиданием дискретной случайной величины называют сумму произведений всех ее возможных значений на их вероятности
	M(c)=c
	M(ax+by)=aM(x)+bM(y)
	M(xy)=M(x)M(y), если независимы
	
	Дисперсия - мера разброса данной случайной величины, то есть её отклонения от математического ожидания. 
	Считается как D(x) = (сумма (xi^2 * pi)) - E(x)^2
	D(x)>=0
	D(c)=0
	D(x1+x1)=D(x1)+D(x2), если независимы
	D(ax)=a^2D(x)
	D(-x)=D(x)
	D(x+b)=D(x)
	D(xy)=d(x)d(y)+m^2(x)d(y)+m^2(y)d(x)
	
	Среднеквадратичное отклонение sigma(x)=sqrt(D(x))